BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Bir zamanlar tüm krallığın
en sadık hizmetkârı öldü,
ne yapacağını bilmeyen
iki çocuk kaldı geriye.
Spoiler uyarısı:
Sona yaklaştık. Gerçek sona.
Nihayet hikâyeyi sonlandıracağız.
Sonra lanet bozulacak
ve tekrar insan olacağız.
Ben değil. Hayat boyu kuzgunum!
Arkadaş kalacak mıyız?
-Tabii ki.
-Sanmıyorum.
Umarım bunlara hiç ihtiyacın olmaz Jojo.
Bu ne demek, biliyor musun?
Evet, mezar kazmayı beceremiyoruz.
Ayağı dışarıda.
Anne babamızın başımızı
neden kestiğini öğrenemeyeceğiz.
Ondan asla öğrenemeyeceğiz.
Onlardan hâlâ öğrenebiliriz.
Hayır, hayır!
-Eve dönmeyeceğimize dair yemin ettik.
-Johannes dönmemizi istiyordu.
Hayatımı kurtardı.
-Ona borçluyuz.
-Kesinlikle hayır.
Tamam. Anladım.
Haydi.
Nereye gidiyorsun?
-Ev o tarafta.
-Evet, biliyorum.
Halletmem gereken birkaç iş var.
-Geliyor musun?
-Eve gitmiyorum.
Ama turlarken laflarız.
Güzel. Kafiyeli şeyler eğlencelidir.
Turla, lafla. Turla, lafla.
Hansel ve Gretel…
-Eve dönüyorlar! Nihayet!
-Eve gittiklerini söylemediler henüz.
Tabii. Falan filan ama gidecekler.
Hikâye de nihayet bitecek
ve yine insan olacağım.
İlerletelim şu hikâyeyi.
Hansel ve Gretel
altın elma ağacı olan köye gitti.
Adam, "Hey, sen o çocuksun" dedi.
Hansel, "Şeytan, altın elma
ağacının altına fare koymuş" dedi.
Adam, " Çık oradan fare!" dedi.
Ağaç da "Alın size
bir sürü altın elma" dedi.
Herkes acayip mutlu oldu.
Hansel'a altın elma dolu
bir araba ve at verdiler!
Kahve mi içtin?
Hansel ve Gretel diğer yere gitti,
adam, "Bu o çocuk" dedi.
Hansel, "Çeşmenizin altında
kurbağa var" dedi.
Adam "Yakalayalım!" dedi.
Kurbağa "Hayır!" oldu.
Hansel'a çikolatalı pasta dolu
bir araba ve bir at daha verdiler.
Artık neredeyse evdeydiler!
Artık yola çıkmışlardı!
İşte bu! Hikâye böyle ilerletilir!
Kahveyi öğretmelisiniz bana.
Şeytan'ın kafasından saç teli mi çaldın?
Evet. Ben de büyücüyü yenip
kuşlarda mahsur kalmış kızları
-kurtardığına inanamıyorum.
-Gibi bir şey.
Gretel, bence eve dönmeliyiz.
Hayır.
Ama… bilmiyorum.
Durumlar değişmiş olabilir.
Yaşadığımız onca şeyden sonra
biraz daha şey görebiliriz…
Saygı.
Birinin kafasını kesmek
büyük bir saygısızlık.
Geri dönsek çok daha farklı olurdu.
Artık küçük çocuklar değiliz.
-Sence hâlâ aynı odamızda mı kalırdık?
-Belki.
-Çarşambaları sosisli yapıyor mudur aşçı?
Sence bizi özlemişler midir?
Pasta çok geldi.
Uykum geliyor.
Dur. Ne?
Ne olmuş buraya?
Bayan Baker'ın evi.
Burası mı?
Tekrar pasta yiyecek kadar
acıkacaktım tam da.
Dur. Buradan evin yolunu bulabilirim.
Hansel, oraya gitme konusunu
hâlâ kararlaştırmadık!
Yarışalım!
Hansel!
Eve dönünce bizimle gurur duyacaklar.
Havai fişekli büyük bir kutlama yaparlar!
-Belki.
-Köyün içinden geçelim.
-Bakalım nasıl hissedeceğiz.
-Peki.
AÇIK
KAPALI
Prens ve Prenses misiniz?
Evet, öyleyiz. Nereden bildin?
Resimleriniz uzun zamandır
süt testilerinde.
Dönmeniz öyle harika ki.
Her şey yoluna girecek artık.
Belki.
Al bakalım küçük kız.
Bizi karşıladığın için sağ ol.
Ne? Şaka mı bu?
Aman ne komik! Küçük bir kızı kandırdınız!
Dişim kırıldı galiba!
-Teşekküre gerek yok.
-Adiler.
İnsanlar nerede?
Tuhaf. Hepsi saklanıyor sanki.
Eve gidecek miyiz?
Yani zaten evde sayılırız.
Belki gidip onlarla konuşabiliriz.
Peki.
Evet! Ivy ve Betty, burada bekleyin.
Atlara isim mi koydun?
Her şeye isim koyarım.
Ayakkabılarımın adı Karl ve Ludwig. Haydi.
Mavi odadan geliyor.
Gretel! Hansel!
Yaşıyorsunuz!
Çocuklarım!
Nasıl da kocaman
ve yakışıklı olmuşsun Hansel.
Gretel, ayağını atın ağzına
sokacak kadar uzamışsın.
Dinleyin!
Çocuklarımız döndü!
Bunu kutlamalıyız! Havai fişek lazım.
-Havai fişek mi?
-Bir sürü havai fişek!
Ayrıca kraliyet temizliği gerekiyor!
Ama size sormalıyız, başımızı neden…
Çekiştirmeyin!
Gıdıklanıyorum.
Havai fişekleri izledikten sonra
başlarımızı neden kestiklerini soruyoruz.
Sonuna yaklaştık. Neredeyse bitiyor.
-Bitince tekrar yapalım mı?
-Hayır! Bitince tekrar insana dönüşeceğiz!
Hikâyeyi anlatmayı bitirirsek Jacob.
Bir zamanlar anne babasından
cevap bekleyen iki çocuk vardı.
Sopa gibi bir şey göğsünü delip geçti.
Ağır ağır kan kaybetti.
Bu ekmek enfes. Çavdar mı?
Johannes öldü mü?
Evet. Üzgünüm.
İyi biriydi.
Tanışma hikâyenizi anlattı.
Lanetleri ve taşa dönüşmesini.
Onca şeyden sonra öldüğüne inanamıyorum.
Sorun şu ki, önemli kısma gelemedi.
Biliyorsunuz…
Sevgili kızım,
şimdi böyle şeylerin zamanı değil.
Belki daha uygun bir zamanda konuşuruz.
Tekrar buluşmamızı kutlayalım.
Bunu henüz yapabileceğimizi sanmıyorum.
Anlayamadım?
Size sormalıyız…
Kafalarımızı neden kestiniz?
Şey, şöyle…
Artık çocuk değiliz.
Bize söyleyebilirsiniz. Lütfen!
-Pekâlâ.
-Johannes hikâyeyi nerede bıraktı?
Taşa dönüştüğü yerde.
Bir zamanlar Johnannes taşa dönüştü
çünkü gerektiğinde ona güvenmemiştim.
Heykelini mavi odaya sakladık.
Göz önünden kaldırmak en iyisi,
dedi anneniz.
Ama tekrar tekrar ona doğru çekildim.
Aklımdan çıkaramıyordum.
Vicdan azabım olağanüstü boyutlara ulaştı.
Sonra bir gece…
Daha fazla dayanamadım.
Kralım.
Johannes!
Johannes mi?
Yaşıyor!
Hayır, yaşamıyorum.
Bedenim hâlâ taş.
O hâlde ne oluyor?
Gözyaşlarınız konuşmamı sağladı.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Gözyaşları ruhun bir kısmını tutar.
Ruhun da bir sihri vardır.
Yani bu taşın içinde misin?
Sizinle taştan konuşuyorum
ama aslında Cehennem'deyim.
Gerçekten istiyorsanız beni
bu kaderden kurtarmanızın bir yolu var.
-Evet. Tabii!
-Ne gerekiyorsa!
Emin misiniz?
Ne gerekiyorsa yapacağız.
O zaman iyi dinleyin.
Çocuklarınızın kafalarını kesip
kanlarını taş heykelime sürmelisiniz.
Alo? Orada mısınız?
Taş hâlâ açık mı?
Evet. Seni duyduk.
Son! Pekâlâ, pasta isteyen?
-Daha fazlası olduğunu söyleyin.
-Olmak zorunda.
Tabii ki var.
Johannes başlarınızı dikmemiz için
bir makara altın sicim verdi.
Evet, altın saç telleri.
Ölü kalmayacağınızı biliyorduk.
-Muhtemelen.
-Bu kadar mı?
Bize daha iyi hissettirecek
gizli bir sebep yok mu?
Hayır. Hepsi bu. Hikâyenin gerçek sonu.
Ama önemli olan dönmeniz
ve sizi çok seviyor olmamız.
Geçmişi unutun.
Zaten anlayamazdınız çocuklar.
Şimdi lütfen tatlıya geçelim.
Bize çocuk gibi davranmayı bırakın!
Konuyu değiştirmeyeceğiz!
-İşimiz bitmedi!
-Yapacağınız şeyi neden söylemediniz?
Ne diyecektik? "Tanımadığınız bir ihtiyarı
kurtarmak için başınızı kesebilir miyiz?"
Asla kabul etmezdiniz.
Anlayamayacak kadar küçüktünüz.
Hayır çünkü çılgınca!
Bari yaptıktan sonra açıklasaydınız!
Açıklayacaktık ama kaçtınız!
Çünkü kafalarımızı kestiniz!
Şunu anlamalısınız, doğru olduğunu
düşündüğümüz şeyi yaptık.
Verdiğimiz en zor karardı bu.
Kaybolduğunuzdan beri
neler çektiğimizi bilmiyorsunuz.
Bizim için çok zor oldu.
Kafalarımızı kestiniz
ve bu sizin için zor mu oldu?
Çok üzgünüz.
Size kendimizi nasıl affettirebiliriz?
Gel, Gretel. Biz yatıyoruz.
Tek açıklaması bu mu? Bu kadar mı?
Evet.
Kafalarımızı neden
kestiklerini öğrendiğimizde
her şey düzelir sandım.
Ama düzelmedi. Hem de hiç.
Hayır.
Gretel?
Evet?
Ayaklarım üşüyor.
Böylece sorular cevaplandı,
aile tekrar bir araya geldi
ve hepsi sonsuza dek mutlu…
Mutlu… mesut yaşadılar.
Şey… Hepsi mutlu yaşadı… Onlar…
Hepsi yaşadı.
Bir süre. Son!
"Son" dedim.
Haydi, müziği girin! Lanet kalksın!
-Final anlatmakta hiç iyi değilsiniz.
-Tekrar insan oluyoruz!
Hâlâ kuzgun muyuz?
Kesinlikle hâlâ kuzgunuz.
Ama neden?
Hikâyeyi anlattık! Laneti kaldıracaktı bu.
Şu ana dek anlattık! Şimdideyiz!
Hansel ve Gretel şu anda o kalede!
Şu anda uyumaya çalışıyorlar!
Ayakları şu anda üşüyor!
Anlatacak hikâye kalmadı!
Lanet neden kalkmadı?
Neden insana dönüşmedik?
Bilmiyorum. Tüylerimi çekme!
Neyiniz var sizin?
Hikâyenin bitmediği besbelli.
Ne diyorsun?
Aile tekrar bir araya gelmeden
bitmeyeceğini herkes bilir.
Aynı yerde olabilirler
ama birlikte değiller.
-Birlikte! Doğru!
-Birlikte.
-Kesinlikle, evet.
-Bilmiyordun.
Hatırlıyor musunuz,
ölmekte olan adam, krallığın üstüne
karanlık çöktüğünü söylemişti.
Evet?
Onun neden bahsettiğini öğrenmek üzereyiz.
Ne yapacağız?
Topla kendini! Bu hikâyeyi anlatacağız!
Ne? Senaryo olmadan mı? Bunu yapamam!
Doğaçlama yapamam!
Kendine gel dostum! Gösteri devam etmeli.
Pekâlâ.
Bir zaman…
Yani şimdi…
-İyi başlangıç.
-Küçük bir kız ve oğlan şey yapıyormuş…
-Ne?
-Bilmiyorum!
-Gidip görelim!
-Harika!
Sizce o ejderha benim boyumu aşar mı?
"Selam, bir ara takılmak ister misin?"
diyebilirim belki.
Arkadaşlar!
-Pencereden mi bakıyorsun?
-Evet.
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Evet. Katılıyorum. Dışarıya işemek için
mükemmel bir pencere.
Ne? İğrenç! Hayır.
Hansel, tekrar gitme vakti.
Evet, sanırım…
Neydi bu?
Tabii ki ejderha var!
Bir şey yapmalıyız!
Bir şey yapacağız.
Yapma, yine mi tabureye bağladın?
Evet. Taburenin hakkını verme vakti.
Benimle gel.
Delisin!
Kim değil ki?
Gidiyoruz!
Haydi!
Köylüler panikle kaçışıyor.
Ejderha ise havadan
tüm köyü tahrip ediyor…
Görüyoruz. Anlatmana gerek yok.
İşimi yapmaya çalışıyorum.
Ejderhanın zaten
kız arkadaşı vardır, değil mi? Evet.
Canını seven kaçsın!
Herkes kaleye!
Orada daha güvende olursunuz.
Biz köylüyüz. Kaleye girmemiz yasak.
Artık değil. Koşun!
Onları kaleye götür! Sana yetişirim!
Git! Acele et!
Yardım edin!
Yardım et!
-Hayır!
-Ne?
İyi misin?
Evet.
Bu bana sahte elma verdiğin için.
Köprüyü kaldıralım mı?
Henüz değil. Hansel dönmedi.
Tamam, evet, dediğin gibi,
köprüyü kaldırıyoruz.
Kaldırmayın, dedim!
Deh!
Hansel! Acele et!
Tut!
Yavrum!
Orada kal. Ben iyiyim.
Bu işte beraberiz.
Galiba kaburgalarımı kırdın.
Havai fişekler!
Kaç!
-İşe yaradı!
-Müthiş!
Kral ve Kraliçe nerede?
Gel!
-Anne? Baba?
-Anne?
Anne, baba, neredesiniz?
Nereye gittiniz?
Merhaba.
Çok şükür iyisiniz.
Kütüphanede uyuyakalmışken
o korkunç canavarı duydum.
Dönmeyeceğini umuyordum.
Dönmeyeceğini mi?
Dur, daha önce de mi geldi?
Şey, evet ama…
Şu anda bunu konuşmayalım.
Ne? Az kalsın ölüyorduk!
Dışarıda ne arıyordunuz?
Halkı kurtarıyorduk!
Neler döndüğünü anlatın!
Krallık aylardır bu yaratıkla uğraşıyor.
Nereden geldi?
Bilmiyorum.
Kraliyet İblis ve Tarım Bakanı'na göre bu,
çaresizliğin pençesinde olduğu için
ruhu savunmasız hâle gelmiş birinin
ele geçirdiği bir kötü ruh.
Ama hapşırmaya cinlerin
sebep olduğunu da söylüyor. Yani…
Ejderha aniden beliriyor
ve hiç iz bırakmadan kayboluyor.
Sayısız kişi hayatını kaybetti.
Siz hiç endişelenmeyin çocuklar.
Evet. Yetişkinler halleder.
Pasta isteyen?
Gerçekten mi?
Az önceki gibi mi halledeceksiniz?
Sen uyuyordun,
sen de dolapta saklanıyordun.
Haksızlık etme, dolapta olsaydın
sen de saklanıyor olurdun.
Ejderhanın kafasını kessenize.
Bunda uzman değil misiniz?
Fena laf soktu.
Yetişkin işi bu! Çocuklara göre değil.
Elleri görelim. Yedi çocuğu kurtarmak için
kendi parmağını kesen?
Avcılarca öldürülüp hayata dönen?
Büyücü yenen?
Cehennem'e giden, Şeytan'ı kandırıp kaçan?
Kendi çocuklarının kafasını kesen?
Kimin yetişkin gibi
davranmadığını görebiliyoruz.
-Kalmamızı istiyor musunuz?
-Evet.
-Tek isteğimiz bu.
-O zaman yetki bizde.
Buna izin verirsek yaptığımız şey için
bizi affedecek misiniz?
Bunu daha uygun bir zamanda konuşuruz.
Bu çok büyük.
Bu taç neden yapış yapış?
Tacında pasta mı saklıyordun?
Evet.
Tamam, ilk işimiz o ejderhayı öldürmek.
Bunu nasıl yapmayı planlıyorsun?
Denedik. Tüm orduyu
birkaç dakika içinde küle çevirdi.
-Kafamızı kullanarak.
-Kalplerimizi de!
Bir de…
Kılıçları.
Başka kılıçları.
-Oklar da.
-Alevli oklar.
-Bir tür mancınık.
-Sapan nasıl olur?
-Belki de tüftüf.
-Düşünürüz.
Şimdi ikiniz işinize dönün.
Hiçbir şey yapmamaya.
Vay canına! Tansiyon yükseliyor!
Hansel ve Gretel bağırarak,
izlediğiniz şeyi yaptı.
İyi gidiyorsun dostum.
Sonra gittiler
ve şey yaptılar… yapıyorlar…
Yapacaklar… bundan sonra
her ne yapacaklarsa.
Onlar…
-Beyni arıza yaptı.
-Olsun. Herkes sıradaki bölümü izleyecek
çünkü yakışıklı bir ejderha var
ve umarım bekârdır.
Tamam, şunu belirtmek isterim,
bu şey şu an yaşanıyor!
Ejderha hepimizi öldürecek!
İyi bildin. Tapılası, ateşli nefesiyle.
Kesinlikle öleceğiz.
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy